Let's stick to arrays and objects.
Instructeur : Restons-en aux tableaux et aux objets.
Another important syntax,
Une autre syntaxe importante, que vous
which you'll see a lot in modern JavaScript
verrez souvent dans les projets JavaScript et Typescript
and also Typescript projects,
modernes, est la déstructuration
is array and object destructuring.
des tableaux et des objets.
How does it work?
Comment cela fonctionne-t-il ?
Well, let's start with our array which we got,
Commençons par le tableau que nous avons,
the hobbies array which got two hobbies.
le tableau des hobbies qui a deux hobbies.
Let's say you want to extract these two hobbies
Disons que vous voulez extraire ces
and store them in variables or constants.
deux hobbies et les stocker dans des variables ou des constantes.
Of course, we can do that with
Bien sûr, nous pouvons faire cela
hobby one equal hobbies
avec hobby un égal hobbies pour l'index zéro,
for index zero,
qui est le premier
which is the first element.
élément.
And the same maybe with hobby two for hobbies at index one.
Et la même chose peut-être avec le hobby deux pour les hobbies à l'indice un.
This will pull out these two elements
Cela permettra d'extraire ces deux
and store them in constants.
éléments et de les stocker dans des constantes.
It took us two lines of code,
Cela nous a pris deux lignes de code,
and the more elements you want to retrieve,
et plus vous voulez récupérer d'éléments, plus
the more lines of code it takes us.
cela nous prend de lignes de code.
Array destructuring allows us to shorten it.
La déstructuration des tableaux nous permet de le raccourcir.
With array destructuring,
Avec la déstructuration des
which also works with let by the way not just with const,
tableaux, qui fonctionne également avec let, et pas seulement
you add square brackets on the left side of the equal sign,
avec const, vous ajoutez des crochets à gauche du signe égal, ce qui est
which is an unusual place.
un endroit inhabituel.
Haven't seen that before.
Je n'ai jamais vu ça avant.
And on the right side you have the array,
Et sur le côté droit, vous avez le tableau,
which you want to destructure.
que vous voulez déstructurer.
Now destructure really means
Maintenant, déstructurer signifie vraiment
that you pull elements out of the array.
que vous retirez des éléments du tableau.
And here on the left side between these square brackets,
Et ici, à gauche entre ces crochets, vous les stockez dans
you store them in constants,
des constantes, ou si vous
or if you use let, in variables.
utilisez let, dans des variables.
So here, we could then have hobby one and hobby two.
Donc ici, nous pourrions avoir un hobby 1 et un hobby 2.
And what this syntax does is,
Et ce que fait cette syntaxe, c'est qu'elle
it goes through the hobbies array,
parcourt le tableau des hobbies, prend le premier
takes the first element
élément et le stocke dans
and stores it in a constant with this name,
une constante avec ce nom, prend le second
stores it in a constant with this name.
une constante avec ce nom.
You can even add rest parameters here
Vous pouvez même ajouter des paramètres de repos
and have remaining hobbies here
ici et avoir les hobbies restants ici au cas où le tableau
in case the hobbies array had more elements than just two.
des hobbies aurait plus d'éléments que deux.
Then all the remaining elements which you didn't pull out
Ensuite, tous les éléments restants que vous n'avez pas sortis dans le hobby
into hobby one or hobby two
un ou le hobby deux seront stockés
will be stored in a new array called remaining hobbies.
dans un nouveau tableau appelé hobbies restants.
So they will be merged together into a new array.
Ils seront donc fusionnés dans un nouveau tableau.
By the way destructuring does not change the original array.
D'ailleurs, la déstructuration ne modifie pas le tableau d'origine.
So if we console.log hobbies, hobby one, and hobby two here,
Donc si on console. log hobbies, hobby un, et hobby deux ici, vous verrez
you will see that hobbies is still the old array.
que hobbies est toujours l'ancien tableau.
It's not empty or anything like that.
Ce n'est pas vide ou quelque chose comme ça.
So the values which we pulled out in quotes
Ainsi, les valeurs que nous avons retirées entre guillemets
are really just copied into new constants or variables,
sont simplement copiées dans de nouvelles constantes ou variables,
not really removed from the array.
et ne sont pas vraiment retirées du tableau.
Now that's array destructuring.
Ça, c'est de la déstructuration de tableau.
We've got the same for objects.
Il en va de même pour les objets.
We've got our person here.
Nous avons notre personne ici.
Now let's say we want to store name and age
Disons maintenant que nous voulons stocker
in standalone constants, or variables.
le nom et l'âge dans des constantes autonomes, ou variables.
Just as array destructuring,
Tout comme la déstructuration des tableaux,
object destructuring works with both const and let.
la déstructuration des objets fonctionne à la fois avec const et let.
Here I'll go with const.
Ici, je vais aller avec const.
And now we can use curly braces
Et maintenant nous pouvons utiliser
on the left side of the equal sign.
des accolades à gauche du signe égal.
Although a new syntax, I guess.
Bien qu'une nouvelle syntaxe, je suppose.
And have our object, or the variable pointing at the object
Et avoir notre objet, ou la variable pointant vers l'objet sur
on the right side.
le côté droit.
Now by the way, please note,
Au fait, notez bien que
this is not an object type I'm assigning here.
ce n'est pas un type d'objet que j'assigne ici.
I don't have a colon here.
Je n'ai pas de colon ici.
It's really just curly braces like this on the left side
Il s'agit simplement d'accolades comme celle-ci
without a colon after some constant name.
sur le côté gauche, sans deux points après le nom d'une constante.
So I'm not assigning the type of the value
Je n'attribue donc pas le type de la valeur qui pourrait
that could be stored a constant.
être stockée à une constante.
I'm really just using a special syntax.
Je n'utilise qu'une syntaxe spéciale.
Because here, we now also can refer
En effet, ici, nous pouvons également nous
to property names we have in an object,
référer aux noms de propriétés que nous avons
for example, name and age,
dans un objet, par exemple, le nom et l'âge,
to pull the values for these keys out of person
pour extraire les valeurs de ces clés de person et les stocker
and store them in constants of the same name.
dans des constantes du même nom.
Now here I'm getting errors
Maintenant, j'obtiens
because at the very top I already have a age variable.
des erreurs parce qu'au sommet, j'ai déjà une variable âge.
And name turns out to be a globally available variable
Et le nom s'avère être une variable disponible globalement qui
which exists anyways.
existe de toute façon.
So there, the workaround would be
La solution de contournement
to really just use a different key name here,
consisterait donc à utiliser un nom de clé différent,
firstName, for example.
par exemple firstName.
And now we can pull out the value by that key here.
Et maintenant nous pouvons extraire la valeur de cette clé ici.
So this is how object destructuring works.
Voici donc comment fonctionne la déstructuration des objets.
The important thing here is for array destructuring,
Ce qui est important ici, c'est que pour la déstructuration d'un
elements are pulled out in order
tableau, les éléments sont retirés dans
because an array is an ordered list.
l'ordre, car un tableau est une liste ordonnée.
In objects, the order is not always guaranteed,
Dans les objets, l'ordre n'est pas toujours garanti, et par
and therefore, we don't pull elements out by position,
conséquent, nous ne sortons pas les éléments par position,
but by key name.
mais par nom de clé.
So the values, or the names you specify here
Ainsi, les valeurs, ou les noms que vous spécifiez
between the curly braces,
ici entre les accolades,
are not arbitrary.
ne sont pas arbitraires.
You can't come up with names here.
Vous ne pouvez pas trouver de noms ici.
These have to be property names you find in the object,
Il doit s'agir de noms de propriétés que vous trouvez dans l'objet, afin que
so that the values for these keys
les valeurs de ces clés puissent être extraites
can be pulled out of the object
de l'objet. Elles sont ensuite stockées
And then they're stored in constants or variables
dans des constantes ou des variables du même
of the same name.
nom.
If you would want to override that name,
Si vous souhaitez remplacer ce nom, vous pouvez
you could do so with a colon here.
le faire en ajoutant deux points ici.
Again, it's not a type assignment here.
Encore une fois, il ne s'agit pas d'une affectation de type ici.
It just sets a new name.
Elle met juste un nouveau nom.
So this is all JavaScript syntax,
Il s'agit donc d'une syntaxe JavaScript, qui
has nothing to do with Typescript.
n'a rien à voir avec Typescript.
So here we could store this
Donc, ici, nous pourrions
in a userName constant for example.
stocker ceci dans une constante userName par exemple.
And therefore, thereafter,
Et donc, par la suite,
we can console.log userName and age,
nous pouvons nous consoler. enregistre le nom d'utilisateur et l'âge,
but not firstName,
mais pas le prénom, parce
because it basically overwrote firstName
qu'il a fondamentalement remplacé le prénom par le
to be named userName in the constant which we create
nom d'utilisateur dans la constante que nous créons lorsque
when we pull out values here.
nous extrayons des valeurs ici.
Age is not overwritten, so we can use it like that.
L'âge n'est pas écrasé, nous pouvons donc l'utiliser comme ça.
Again, this is not a type assignment here.
Encore une fois, il ne s'agit pas d'une mission de type ici.
This is JavaScript syntax,
C'est la syntaxe JavaScript,
where we alias rename a property
où nous renommons par alias une propriété que nous
we're pulling out of person.
tirons de personne.
Also, just as before with the array,
De plus, comme précédemment avec le tableau,
the person object itself has not changed.
l'objet personne lui-même n'a pas changé.
We really just copy these values out of the object.
Nous ne faisons que copier ces valeurs à partir de l'objet.
And therefore, we get this output here.
Et donc, nous obtenons cette sortie ici.